وأنه لم يكن حتى 1785، وكان هناك العديد من
التي جاءت قبل كولوم،
ولكن عام 1785 نشرت كولوم رسميا
ما يعرف باسم قانون كولوم.
والغرض من قانون كولوم،
قانون كولوم،
هو التنبؤ بما هو ستكون قوة
القوة الكهروستاتيكية من جذب أو تنافر
بين القوتين.
وهكذا في قانون كولوم، ما يذكر هو
هو إذا كان لدي تهمتين،
لذلك اسمحوا لي، دعنا نقول هذا تهمة حق أكثر من هنا،
وأنا ستعمل جعله في الأبيض،
لأنه يمكن أن تكون إيجابية أو سلبية،
ولكن أنا فقط جعله ف واحد، لديه بعض تهمة.
ثم لدي في المعلقات.
وبعد ذلك تهمة أخرى ف اثنين من حق أكثر من هنا.
تهمة أخرى، ف اثنين.
ثم لدي المسافة فيما بينها هي ص.
وبالتالي فإن المسافة بين هذه التهم اثنين
ستكون ص.
وينص قانون كولوم أن القوة،
أن حجم القوة،
لذلك يمكن أن يكون قوة طاردة
أو أنها يمكن أن تكون قوة جاذبية،
التي من شأنها أن تخبرنا اتجاه القوة
بين الشحنتين،
ولكن مقدار القوة،
التي سوف اكتبوا أنها F،
حجم القوة الكهروستاتيكية،
أنا أكتب هذا الفرعية ه هنا،
هذا منخفض الإلكترونية للكهرباء.
وقال كولوم، حسنا هذا لن يكون،
وكان اختبار هذا، وقال انه لم مجرد نوع من تخمين هذا.
الناس فعلا تم افتراض أنه كان شيئا
للقيام مع المنتجات من حجم
من هذه الاتهامات، وأنه مع جزيئات
حصلت ابعد وابعد
تبدد القوة الكهروستاتيكية.
لكنه كان قادرا على قياس هذا الواقع
وأشعر أنني بحالة جيدة حقا حول تفيد هذا القانون.
قائلا أن حجم القوة الكهروستاتيكية
غير متناسب،
غير متناسب،
لهذا المنتج من مقادير من هذه الاتهامات.
حتى أتمكن من إرسال هذا كما ف واحد مرات ف اثنين،
وأنا لا يمكن اتخاذ القيمة المطلقة لكل منهما،
وهو نفس الشيء فقط
أخذ القيمة المطلقة للمنتج.
هنا لماذا أنا أخذ القيمة المطلقة للمنتج،
حسنا، إذا انهم رسوم مختلفة،
هذا سيكون رقما سالبا،
لكننا نريد فقط عموما مقدار القوة.
ولذا فإننا يمكن أن تتخذها، انها تتناسب
القيمة المطلقة لل المنتج من التهم
وانها يتناسب عكسيا مع
ليس فقط المسافة بينهما،
ليس فقط إلى r، ولكن ل مربع المسافة.
مع مربع المسافة بينهما.