ولم يكن حتى
وهناك العديد من 1785
كولوم , اتت من قبل
ولكن في نشر 1785 كولوم قبل
ما يعرف بقانون كولوم .
والهدف من قانون كولوم ,
قانون كولوم ,
هو ان توقع ما
ستكون قوة
والقوة electrostatic
او الرفض من الجاذبية
بين قوتين .
ولذا في قانون كولوم , ما المتحدة
هي الشحنات , اذا كان لدي اثنين
لذا دعوني , دعنا نقول هذا
هنا , ...
وسوف في جعله ابيض ,
لانه يمكن ان يكون الايجابية والسلبية , او
ولكن ساقوم فقط بجعلها كيو
واحد , لديه بعض .
ومن ثم لدي في coulombs .
ومن ثم شحنة اخرى
كيو اثنين هنا .
شحنة اخرى , كيو اثنين .
ومن ثم لدي المسافة
ويتم بينهم .
لذا المسافة بين هذين الشحنات
سيكون ار .
كولوم قانون القوة , و
ان حجم القوة ,
لذا فقد تكون قوة اي
او يمكن ان تكون قوة جذابا ,
وسيخبروننا
الاتجاه من القوة
شحنات بين الاثنين ,
لكن حجم القوة ,
وسوف تكتبها ,
حجم electrostatic القوة
سوف اكتب هذا جنوب اينشتاين هنا
هذا لelectrostatic subscript اينشتاين .
كولوم ذكرت , حسنا , هذا سيكون
وقد اختبرنا هذه لم
هذا النوع من مجرد تخمين .
والناس كانوا
هذا كان شيئا
بالمنتجات من الحجم
ولذلك شحنات الجسيمات
حصلت على ابعد وابعد
والقوة electrostatic dissipated .
ولكن في الواقع كان قادرا على قياس هذا
واشعر حقا جيد
عن ذكر هذا القانون .
يقول ان الحجم
من القوة electrostatic
يتناسب ,
لان المنتج
magnitudes من الشحنات .
لذا يمكن ني كتابة هذا
ككيو كيو , مرة واحدة
ويمكن ني ان اخذ
لبعض القيمة المطلقة ,
وهو نفس الشيء تماما
اخذ قيمة مطلقة للمنتج .
ها هو لماذا انا اخذ
قيمة مطلقة المنتج ,
حسنا , لو انهم شحنات مختلفة ,
هذا سيكون رقم سلبي
ولكننا نريد كل
المقدار من القوة .
لذا يمكننا اخذ , معها
من القيمة المطلقة
المنتج من الشحنات
ويتناسب عكسيا مع
ليس فقط المسافة بينهم ,
ليس فقط , ولكن لان &quot;
مربع المسافة .
مربع المسافة بينهم .