من الصعب جداً أن يتساءل عن
الحياة، لدينا حياة، والحياة على هذا الكوكب،
والحياة على الكواكب الأخرى، دون أن تقوم أولاً
يتساءل حول النجوم.
نجوم على الجوهر، أن محركات بناء
كل شيء في الكون المعروفة.
ودون فهم النجوم، وإننا سوف
لم أفهم من أين تأتي الكواكب
ونحن من أين جاءت.
لدينا نجمة واحدة لقد تمكنا من
دراسة في تفاصيل رائعة، وهذا هو الشمس
وهذا لأنها قريبة جداً من.
يمكنك التقاط صور لأنها في الواقع
وتكون قادرة على رؤية البقع الشمسية
ونرى الانفجارات الشمسية. و
الشمس هي النجم الوحيد الذي لدينا
وتمكن أن ننظر في هذا النوع من التفصيل.
وهذا المكان الذي يجب الخاصة
تقنيات إلقاء نظرة على النجوم الأخرى
ونرى في هذا نوع التفاصيل التي قد
سابقا كان ذلك فقط للشمس.
شارا لتقف على مركز عالية
علم الفلك، والقرار الزاوي
وهو أساسا موضوع ما نقوم به.
القرار هو القدرة على رؤية التفاصيل الدقيقة
في الأشياء البعيدة، ومما يؤسف له،
مسافات كبيرة جداً في علم الفلك
أن القرار كان دائماً
الأمر الذي قد لا يمكن تحقيقه
بالنسبة لمعظم الكائنات ونحن ننظر.
نجوم، على سبيل المثال، يتم حتى الآن بعيداً
أنه حتى مع أكبر
تلسكوبات من أي وقت مضى لقد بنينا
ويبدو أن معظم منهم فقط كنقاط
من الضوء. لكن هذا نوع المشاكل
أن علينا أن حل تنطوي
قياس أحجام النجوم
يتطلب منا بناء المقاريب التي
ليست مجرد عشرات الأمتار عبر،
لكن مئات الأمتار عبر، و
تلك تماما غير مجد
في المستقبل إلى أجل غير مسمى.
حتى نحصل على هذه المشكلة قبل
توليف تلسكوب عملاق واحد
مع صفائف تلسكوبات الصغيرة.