من الصعب جدا أن نتساءل عن
الحياة، حياتنا، الحياة على هذا الكوكب،
والحياة على الكواكب الأخرى، دون الأول
أتساءل عن النجوم.
النجوم هي جوهر، والمحركات التي بناء
كل شيء في الكون المعروف لدينا.
ودون فهم نجوم، وسوف
لم أفهم من أين تأتي الكواكب من
ومن أين أتينا.
لدينا نجم واحد أننا كنا قادرين على
دراسة في التفاصيل الرائعة، وهذا هو الشمس
وهذا لأنه قريب جدا من قبل.
يمكنك فعلا التقاط الصور منه
ويكون قادرا على رؤية البقع الشمسية
ونرى الانفجارات الشمسية. و
الشمس هي النجم الوحيد الذي قمنا
استطاعت أن ننظر في هذا النوع من التفاصيل.
وهذا هو المكان الذي كنت في حاجة خاصة
تقنيات للنظر في النجوم الأخرى
ونراهم في هذا النوع من التفاصيل التي لديها
تم سابقا يتم إلا عن الشمس.
CHARA لتقف على مركز العليا
الزاوي قرار الفلك،
التي في الأساس هو موضوع ما نقوم به.
القرار هو القدرة على رؤية التفاصيل الدقيقة
في الأشياء البعيدة، ولسوء الحظ،
مسافات كبيرة جدا في علم الفلك
وكان هذا القرار دائما
وهو الأمر الذي كان بعيد المنال
بالنسبة لمعظم الكائنات نظرنا.
نجوم، على سبيل المثال، هي حتى الآن بعيدا
أنه حتى مع أكبر
التلسكوبات أننا قد بنيت من أي وقت مضى
ومعظمهم من يبدو تماما كما نقطة
من الضوء. ولكن هذا النوع من المشاكل
أن علينا أن حل تنطوي
قياس أحجام النجوم
يتطلب منا لبناء التلسكوبات التي
ليست فقط عشرات الأمتار عبر،
لكن مئات الأمتار عبر، و
تلك هي غير مجدية تماما
في المستقبل إلى أجل غير مسمى.
حتى نحصل على هذه المشكلة عن طريق
توليف تلسكوب عملاق واحد
مع صفائف من التلسكوبات الصغيرة.