في الفيديو السابق
كنا قد بدأنا بشرح الإنقسام المنصف
و بشكل أدق الإنقسام المنصف الأول
و بالتحديد الدور الطليعي الأول
و أسهبنا في شرحه
لاحتوائه على أمور مثيرة للاهتمام
بعض الأشياء تحدث تماما كالإنقسام الخيطي
حيث يبدأ الغلاف النووي بالاختفاء
و تصبح الصبغيات أكثر ثخانة
و تتخد الشكل الذي نراه تحت المجهر (X)
أما الشيء المميز في الانقسام المنصف الأول
و تحديداً الدور الطليعي الأول
فهو حصول "ظاهرة العبور الصبغي"
التي تحصل عادةً في هذا الانقسام
و تكون في غاية الترتيب
و فيها يتم تبادل قطع صبغية بين صبغيين
قرينين
أي أن هذه القطع الصبغية تحمل نفس المورثات
لكن بأشكال مختلفة أي تحمل أليلات مختلفة
مما يؤدي إلى مزيد من التنوع في
عملية التكاثر الجنسي
و الآن دعونا نكمل عملية الإنقسام المنصف
و تحديداً الانقسام المنصف الأول
أظنكم تعرفون اسم المرحلة التالية
إنها هي الدور الإستوائي الأول
الذي يشبه الدور الاستوائي في
الانقسام الخيطي.
في هذا الدور...
دعوني أرسم خليتي...
هذا الغشاء السيتوبلازمي
و هذه الجسيمات المركزية
التي ستلعب دوراً مهما
الغلاف النووي اختفى تماما
و كما في الدور الاستوائي للانقسام الخيطي
ستصتف الصبغيات على هذا المحور
سأرسمها الآن...بالشكل التالي
هذا الصبغي الأول هنا...
يتألف من صبيغيين شقيقين
و لا ننسى حدوث ظاهرة العبور...
سألون هذا القسم باللون الوردي
و هذا الصبغي الآخر...
على الاغلب من أمك
و هنا أيضا حدث عبور...لنرسم ذللك
و لدينا صبغي آخر أيضا من الأب
و هو مضاعف الآن
فحصل على صبيغيين شقيقين
و هذا واحد آخر من الأم
لن أرسم العبور هذه المرة , ربما لم يحصل هنا
سأجعلها أقصر
لنرسم القسيم المركزي... باللون الأزرق
ها هي ذي القسيمات المركزية
و الآن الجسيمات المركزية شكلت الخييطات
التي تدفع الجسيمات المركزية بعيداً عن بعضها
و أيضا ترتبط مع الحيز الحركي للصبغيات
قد يستهزء الناس و يقولون : إنها مجرد
خييطات لتحريك الأشياء
لكنني أجد هذا مذهلاً
فهي مجموعة من البروتينات
مع بعض العمليات الكيميائية و
و الحركية الحرارية
قادرة على تحريك الصبغيات إلى أطراف الخلية
لنتمكن من الحصول على الأعراس و بالتالي
المشاركة في التكاثر الجنسي
أنها أشياء رائعة تطورت عبر بلايين السنين
إنها تعمل بطريقة معقدة تصيبني بالذهول
و نحن الى الآن لا نعرف كيف تعمل بالضبط
فلدينا البروتينات المحركة التي تنقل
الخييطات و تجعلها قادرة على التمدد و التقلص
بطرق مثيرة جداً للإهتمام عبر عمليات مذهلة
و هنا ينتهي الدور الاستوائي الأول
و لعلكم قادرون على معرفة ما سيحصل لاحقا
إنه دور الهجرة الأول
سأكتبها هنا
و كما في دور الهجرة في الانقسام الخيطي
تبدأ الصبغيات بالتباعد
و لكن هناك فرق مهم جداً
ففي الانقسام الخيطي يتم فصل الصبيغيين
الشقيقين و تكوين صبغيين
هذا لا يحصل هنا
ففي دور الهجرة الأول لا يتم فصل
الصبيغيين الشقيقين
انما ينفصل الصبغيين القرينين
سأرسم هذا...
اذا الشفع الصبغي ينفصل هنا
و ليس الصبيغييات الشقيقة
يتم سحب الصبغي الأول إلى هذا الطرف
و يحوي كمية من الصبغي الأصلي (العبور)
و الصبغي الثاني ينتقل إلى هذا الطرف
أرسمه بأفضل ما لدي
يبدو هكذا...
تغيير الألوان يساعدنا في تتبع الصبغيات...
و هذا ينتقل إلى هذا الطرف
و أخيرا, هذا يسحب إلى هنا
دعوني أرسم الجسيمات المركزية
إنها تسحب الصبغيات نحو أطراف الخلية و بنفس
الوقت تتدافع مبتعدة عن بعضها
مستخدمةً آليات مذهلة لفصل الصبغيين القرينين
و يتم الفصل بشكل عشوائي, فالصبغي الوردي
يمكن أن يكون على اليمين
و الصبغي اليرتقالي يمكن أن يكون على اليسار
و العكس صحيح
و هذا أيضا يؤدي إلى التنوع في الأعراس
و بالتالي فإن جميع الأعراس الناتجة تحوي
معلومات وراثية مختلفة
و هنا ننهي دور الهجرة الأول.
إنتم تعرفون ما سيحصل في الدور الانتهائي
الدور الانتهائي الأول
يكون مماثل لالدور الانتهائي في
الانقسام الخيطي
هنا تبدأ عملية انفصال الخليتين
في الحقيقة قد يبدأ الانفصال قبل الدور
الانتهائي
و حتى في الانقسام الخيطي قد يبدأ في دور
الهجرة
نلاحظ أن الصبغيات المقترنة قد ابتعدت تماما
عن بعضها
و تبدأ بفك إلتفافها لتعود إلى حالة الكروماتين
اذا هذا يبدأ بالانفكاك إلى كروماتين
و هذا قليل من اللون الزهري
هذا الصبغي ينفك أيضا و يتحول إلى كروماتين
سأكمل البقية... هذا الصبغي ينفك
و هذا أيضاً ينفك و عليه القليل من اللون
البرتقالي
الغلاف النووي يبدأ بالتشكل
و يتشكل غلاف نووي هنا
نستطيع القول أن ما يحدث هنا هو عكس ما يحدث
في الدور الطليعي
حيث اختفى الغلاف النووي و الصبغيات
التفت حول بعضها
و ها هي الجسيمات المركزية...
خارج الغلاف النووي
و الخييطات تتحلل أيضاً
أخيرا يحصل الفصل التام للخليتين
ها قد ألقينا نظرة سريعة على الانقسام المنصف
ففي المرحلة الأولى انتقلنا من خلية جرثومية
مضاعفة
إلى خليتين غير مضاعفتين
(ما تزالا في مرحلة الانتاج)
إن مجموع ما مررنا به هو الانقسام المنصف الأول
و في الفيديو القادم سنشرح الانقسام النصف
الثاني
اذاً كل هذا هو الانقسام المنصف الأول
سأكتب هذا بلون مختلف و بالخط العريض
اذاً... انقسام منصف أول
اذا كل من هاتين الخليتين تملك عددا
غير مضاعف من الصبغيات
عدد غير مضاعف من الصبغيات الشقيقة
و كا من هذة الصبغبات مكون من صبيغيين
و سنرى في الانقسام المنصف الثاني
الذي يشبه الانقسام الخيطي
كيف ستنفصل الصبيغيات
معطيةً صبغيين جديدين
الآن لدينا عدد غير مضاعف من الصبغيات
هنا و هنا
و سنستكشف الانقسام المنصف الثالني في
الفيديو التالي