وadenosine triphosphate
حتى عندما ننظر لها
انه يبدو البنية الجزيئية
, ولكن اذا قمنا بها
مكونه فيها
اجزاء يصبح قليلا
وسوف مفهوم اكثر
ان تقدر لماذا ,
كيف هو متجر للطاقة
في الانظمة البيولوجية .
الجزء الاول هو كسر
هذا الجزئ بين
هذا هو الجزء adenosine
والجزء
هو triphosphates , او
ثلاث مجموعات phosphoryl .
وهذا هو adenosine
جزء من الجزيئات ,
اسمحوا لي بذلك في نفس الالوان .
هذا هو الجزء adenosine , هنا
وهي مرتبطة بadenine ribose
حسنا , انه هناك
والجزء adenosine .
ومن ثم لديك ثلاث مجموعات phosphoryl
وعندما كسرهم
يمكن ان تتحول الى phosphate .
والجزء triphosphate
لديكم , triphosphate ,
لديك phosphoryl واحد
المجموعة , مجموعات phosphoryl اثنين
واثنان phosphoryl مجموعات
ثلاث مجموعات phosphoryl .
احدى الطرق التي يمكنكم فكرة
هذا الجزئ الذي س
جعلها اسهل قليلا
لنفهم كيف انها متجر
في الانظمة البيولوجية من الطاقة
هذا هو ان تمثل
دعونا فقط مجموعة adenosine
انه يمثله .
دعونا نجعل هذا في الواقع اعلان .
ثم دعونا فقط ان اعرضها علاقة
ثلاث مجموعات phosphoryl .
سوف نجعل تلك مع بي
ودائرة حولها .
يمكنك القيام به كذلك
او بعض الاحيان سوف ترونه
في الواقع , هو مصور
من مجرد رسم هذه
خطوط مستقيمة الافقي
سترونه هو مصور
في اعلى الروابط بالطاقة .
سترون ان اعرض شيئا كهذا
هذه الروابط التي لدي الكثير من الطاقة .
ولكن ساقوم فقط بهذه الطريقة
من اجل هذا الفيديو .
هذه هي الروابط الطاقة العالية .
ماذا يعني ذلك , ماذا يفعل ذلك
اعني ان هذه الروابط مرتفعة الطاقة ?
ذلك يعني ان الالكترونات
في هذا بوند فيه
اذا , والطاقة العالية
بطريقة ما يمكن ان يكون هذا بوند
كسر هذه الالكترونات هي
سنذهب الى اكثر
في حالة مريحة ,
طاقة اقل .
من اعلى ل
طاقة اكثر الى اقل ,
الراحة طاقتهم
ستنتج طاقة .