مجموعة CHARA هي عبارة عن مجموعة من ستة
التلسكوبات التي يتم ترتيبها على الأرض
في منطقة هذا النوع أكثر أو أقل من
تغطي المنطقة التي كبير واحد
سيكون مرآة التلسكوب يكون. وما نحن
ثم عليك القيام به هو أن يكون التتابع optics-
عديدة، مرايا كثيرة على طول
الطريق إلى بفعالية
نقل الحزم وكأن
وضعت التلسكوبات جميع
الكذب على هذه المرآة البصرية
أن نحاول تجميع.
وهذا ما كان المشكلة الحقيقية
مع التداخل، والقدرة على
التحكم بدقة في أشعة الضوء ل
تحقيق ذلك تركيب مرآة واحدة.
هذا هو جزء من الصحيفة
الاختيار المحاذاة. في الأساس نحن
إرسال شعاع الليزر الى الوراء من خلال
النظام والتحقق من أنه يضرب جميع النقاط
أنه يحتاج إلى ضرب. واحد من
الأهداف هي هنا.
على الفور.
من المهم جدا أن من النجم جميع
الطريق إلى نقطة داخل الصك
حيث نأتي على ضوء الحزم معا أن
الوقت الذي يستغرقه السفر الضوء هو نفسه تماما.
الآن لأن التلسكوبات في مختلف
المرتفعات وأجزاء مختلفة من الجبل
والأرض يدور باستمرار،
هذه المسارات تتغير إلى الأبد.
لذلك لدينا لضبط باستمرار
هذه المسارات داخل الصك
باستخدام شيء يسمى خط تأخير.
في التداخل، والتوقيت هو كل شيء، و
وهذا يعني أن لدينا للحصول على الضوء من
جميع التلسكوبات ستة حول الجبل
في هذه الغرفة في نفس الوقت.
في حين أننا لا نستطيع السيطرة على سرعة الضوء
أو الوقت الذي يسافر، ما يمكننا القيام به هو التغيير
على طول الطريق خلال تنقله.
وهذا ما هو هذا النفق الطويل ل.
هذه العربات هي الترومبون البصرية. هذه
أن نتمكن من جمع وطرح مسار بطول
وجعل الضوء من كل من
وصول ستة التلسكوبات في نفس الوقت
في النهاية الخلفية حتى يتسنى لنا جمع
البيانات لتقديم صورة لدينا.
القدرة على اتخاذ الصور مع
التداخل يتوقف
عدد التلسكوبات
يمكنك وضع في هذا المزيج.
كما يمكنك إضافة المزيد والمزيد من التلسكوبات، كنت
وصول الى ملء قطع المزيد والمزيد من
هذه الصورة التي تحاول
توليف كما لو كان لديك تلسكوب كبير.