أدينوسين ثلاثي الفوسفات، و حتى عندما ننظر في
التركيبة الجزيئية على ما يبدو المعنية تماما، ولكن إذا كان علينا كسر
من أسفل إلى ما التأسيسية أجزاء يصبح قليلاً
أكثر قابلية للفهم وسنقوم ابدأ أن نقدر لماذا،
كيف أنها مخزن للطاقة في النظم البيولوجية.
الجزء الأول لكسر أسفل هذا الجزيء بين
الجزء الذي هو الادينوسين والجزء الذي
هو تريفوسفاتيس، أو ثلاث مجموعات فوسفوريل.
هذا الادينوسين جزء من الجزيء،
اسمحوا لي أن تفعل ذلك في أن نفس اللون.
هذا الجزء أكثر من هنا أدينوسين،
وهو الأدنين متصلاً من الريبوز
حق أكثر من هناك، لهذا الجزء الادينوسين.
ثم لديك ثلاث مجموعات فوسفوريل،
وعندما قطع أنهم يمكن أن تتحول فوسفات.
الجزء ثلاثي الفوسفات لديك، ثلاثي،
لديك فوسفوريل واحد المجموعة، مجموعتين فوسفوريل،
مجموعتين فوسفوريل و ثلاث مجموعات فوسفوريل.
إحدى الطرق التي يمكنك يمكن تصور هذا الجزيء الذي سوف
جعله أسهل قليلاً لفهم كيف مخزن
الطاقة في النظم البيولوجية تمثل هذه الجامعة
مجموعة الادينوسين، دعونا فقط تمثل التي وصفها ألف
فعلا دعونا نجعل هذا إعلان.
ثم دعونا فقط إظهار أن الرهينة إلى
ثلاث مجموعات فوسفوريل.
سوف يجعل تلك مع أ ف ودائرة حوله.
يمكنك القيام بذلك من هذا القبيل، أو في بعض الأحيان سترى أنه
يصور الواقع، بدلاً من ذلك من الرسم فقط هذه
خطوط أفقية على التوالي سترى أنها صورت
مع سندات الطاقة أعلى أساسا.
سترى شيئا مثل هذا لإظهار
أن هذه السندات لدى الكثير من الطاقة.
ولكن سوف أفعل ذلك فقط بهذه الطريقة من أجل هذا الفيديو.
هذه سندات ذات الطاقة العالية.
ماذا يعني ذلك، ماذا يعني ذلك
يعني أن هذه السندات ذات الطاقة العالية؟
وهذا يعني أن الإلكترونات وفي هذه السندات
الدولة ذات الطاقة العالية، وإذا كان على نحو ما يمكن أن تكون هذه السندات
كسر هذه الإلكترونات سوف تذهب إلى أكثر
مريحة الدولة، إلى حالة الطاقة أقل.
أنها تذهب من أعلى حالة الطاقة إلى أكثر أقل،
الطاقة مريحة الدولة أنها تنوي الإفراج عن الطاقة.