أدينوسين ثلاثي الفوسفات، و
حتى عندما ننظر لها
التركيب الجزيئي يبدو
تشارك جدا، ولكن إذا ما تم كسر
أنه انخفض إلى المكونة لها
أجزاء يصبح قليلا
أكثر قابلية للفهم، ونحن سوف
تبدأ لنقدر لماذا،
كيف هو مخزن للطاقة
في النظم البيولوجية.
الجزء الأول هو كسر
أسفل هذا الجزيء بين
الجزء الذي هو الأدينوزين
والجزء الذي
هي triphosphates، أو
المجموعات فسفوريل الثلاثة.
والأدينوزين هو هذا
جزء من الجزيء،
اسمحوا لي أن تفعل ذلك في نفس اللون.
هذا الجزء الحق هنا هو الأدينوزين،
وانها الأدينين متصلة الريبوز
الحق هناك، وهذا
الجزء الفوسفات.
ثم لديك ثلاث مجموعات فسفوريل،
وعندما تقطع أنها
يمكن أن تتحول إلى الفوسفات.
الجزء ثلاثي الفوسفات
لديك، ثلاثي،
لديك فسفوريل واحد
مجموعة، مجموعتين فسفوريل،
مجموعتين فسفوريل و
ثلاث مجموعات فسفوريل.
إحدى الطرق التي يمكنك تصور
هذا الجزيء الذي سوف
جعله أسهل قليلا
لفهم كيف انها مخزن
الطاقة في النظم البيولوجية
هو لتمثيل هذا كله
مجموعة الأدينوزين، دعونا فقط
تمثل ذلك باعتباره A.
دعونا فعلا في جعل هذا اعلان.
ثم دعونا إظهاره المستعبدين ل
المجموعات فسفوريل الثلاثة.
أنا سوف تجعل أولئك الذين لديهم P
ودائرة حوله.
يمكنك أن تفعل ذلك من هذا القبيل،
أو في بعض الأحيان سترى ذلك
يصور الواقع، بدلا من ذلك
من مجرد رسم هذه
خطوط أفقية مستقيمة
سترى أنه يصور
مع سندات طاقة أعلى أساسا.
سترى شيئا من هذا القبيل لاظهار
أن هذه السندات لديها الكثير من الطاقة.
ولكن أنا فقط تفعل ذلك بهذه الطريقة
من أجل هذا الفيديو.
هذه هي سندات ذات الطاقة العالية.
ماذا يعني ذلك، ماذا يفعل ذلك
يعني أن هذه السندات الطاقة العالية؟
وهذا يعني أن الإلكترونات
في هذه السندات هي في
حالة طاقة عالية، وإذا
بطريقة أو بأخرى هذه السندات يمكن أن يكون
كسر هذه الإلكترونات
أخوض أكثر
الدولة مريحة، إلى
أدنى الدولة للطاقة.
لأنها تذهب من أعلى
حالة طاقة إلى أقل من ذلك، أكثر
حالة طاقة مريحة أنها
ذاهبون لإطلاق الطاقة.