- [صوتية] نحن بحاجة إجراء العددي،
والتي من السهل في اتجاه واحد ويصعب في الآخر.
هذا يقودنا إلى الحساب وحدات،
المعروف أيضا باسم الحساب على مدار الساعة.
على سبيل المثال، للعثور على 46 وزارة الدفاع 12،
يمكن أن نتخذها حبل وحدات طول 46
والراب حولها على مدار الساعة من 12 وحدة،
وهو ما يسمى معامل،
وحيث حبل ينتهي هو الحل.
لذلك نحن نقول 46 وزارة الدفاع 12 هو متطابقة إلى 10، وسهلة.
الآن، لجعل هذا العمل، ونحن نستخدم معامل رئيس،
مثل 17، ثم نجد جذر بدائية من 17،
في هذه الحالة الثلاث التي لديها هذه الخاصية الهامة
أنه عندما يرفع إلى الأس مختلفة،
يوزع الحل بشكل موحد على مدار الساعة.
ثلاثة كما هو معروف المولد.
إذا كان لنا أن رفع ثلاثة إلى أي الأس س،
ثم من المرجح بالتساوي الحل
أن يكون أي عدد صحيح بين صفر و 17.
الآن، وإجراء العكس هو الثابت.
أقول، نظرا 12، والعثور على الأس
ثلاثة الاحتياجات التي ستطرح ل.
وهذا ما يسمى مشكلة اللوغاريتم منفصلة.
والآن لدينا وظيفة في اتجاه واحد،
من السهل على أداء ولكن من الصعب عكس.
نظرا 12، كان علينا أن اللجوء
إلى التجربة والخطأ ل إيجاد الأسس مطابقة.
مدى صعوبة هذا؟
مع أعداد صغيرة من السهل،
ولكن إذا أردنا استخدام معامل رئيس
وهو المئات من أرقام طويلة،
يصبح غير عملي لحلها.
حتى لو كان لديك الوصول إلى جميع
السلطة الحسابية على الأرض،
ان الامر قد يستغرق آلاف السنين
لتشغيل من خلال جميع الاحتمالات.
وبالتالي فإن قوة من وظيفة في اتجاه واحد
واستنادا إلى الوقت اللازم لعكس ذلك.