علينا او voiceover ] [
لاجراء رقمية ,
وهو سهل في اتجاه واحد
وفي الاخر .
هذا يقودنا الى وحدات الحساب ,
الساعة المعروف ايضا بالحساب .
على سبيل المثال , لايجاد 46 mod 12 ,
يمكننا اخذ حبل 46 من وحدات طول
والراب 12 ساعة منها حول الوحدات ,
وهو يدعى modulus ,
وتنتهي حيث الحبل هو الحل .
لذلك نقول هو 46 mod 12
congruent الى 10 , سهل .
الان , لجعل هذا العمل
نحن نستخدم modulus الاولية ,
مثل , ثم نجد 17
شيء بدائي 17 , جذر
في هذه الحالة , وثلاثة
هذا مهم للملكية
لذلك , عندما exponents مختلفة
الحل توزع
متساوي حول الساعة .
ثلاثة معروف بالمولد .
اذا جمعنا ثلاثة الى اي exponent X ,
من ثم الحل هو ايضا
ان تكون اي integer بين الصفر و17 .
الان , على عكس العملية صعب .
تقول , بالنظر الى 12 , نجد الدليل
يجب ان تكون لثلاثة .
هذه تسمى &quot;
مشكلة logarithm منفصلة .
والان لدينا طريقة واحدة ,
ولكن من الصعب عكس الاداء .
نظرا ل12 , سيكون لدينا الاخير
لان التجربة والخطا
نجد exponents متطابقة .
كم صعبا هذا ?
مع الارقام الصغيرة من السهل ,
ولكن اذا قمنا باستخدام modulus الاولية
وهو المئات من مرتبة ,
يصبح غير عملي لحل .
حتى لو كان عليك الوصول لكل
الحسابي , السلطة على الارض
يمكن ان ناخذ الاف السنين
لتشغيل عبر كل الاحتمالات .
لذا قوة الوظيفة اتجاه واحد
مبنية على عكس الوقت بحاجة لها .