- [صوتية] يولر واصلت التحقيق
خصائص الأعداد، وتحديدا
توزيع الأعداد الأولية.
ومن الوظائف المهمة عرف
يتم استدعاء الدالة فاي.
أنه يقيس breakability عدد.
لذلك، بالنظر إلى عدد، ويقول N،
ذلك النواتج كم عدد الأعداد الصحيحة أقل من أو يساوي N
التي لا تشترك أي القاسم المشترك مع N.
على سبيل المثال، إذا كنا نريد العثور على فاي من ثمانية
نحن ننظر إلى كل القيم 1-8،
ثم نحن نحصي العديد من الأعداد الصحيحة
ثمانية لا مشاركة عامل أكبر من واحد مع.
لا يتم احتساب إشعار ستة،
لأنها تشترك في عامل من اثنين،
في حين واحد، ثلاثة، خمسة وسبعة تحسب كل شيء،
لأنهم يشتركون فقط عامل واحد.
ولذلك، فأي من ثمانية يساوي أربعة.
ما هو المثير للاهتمام هو أن حساب
وظيفة فاي هي من الصعب، إلا في حالة واحدة.
انظروا إلى هذا الرسم البياني.
إنها مؤامرة من القيم من خمسة،
على الأعداد الصحيحة من واحد إلى 1000.
الآن، لاحظ أي نمط يمكن التنبؤ به؟
على خط مستقيم من نقطة على طول الجزء العلوي
تمثل جميع الأعداد الأولية.
منذ الأعداد الأولية ليس لها عوامل أكبر من واحد،
وفاي من أي عدد أولي، P،
هو ببساطة P ناقص واحد.
لحساب فاي من سبعة، وعدد الوزراء،
ونحن نعول جميع الأعداد الصحيحة، باستثناء سبعة،
لأن أيا منهم حصة عامل مع سبعة.
فأي من سبعة يساوي ستة.
لذا، إذا طلب منك أن تجد فاي من 21377، وهو عدد أولي،
كنت بحاجة فقط لطرح واحد
للحصول على حل، 21376.
فأي من أي رئيس الحكومة من السهل حساب.
وهذا يؤدي إلى اهتمام النتيجة استنادا إلى حقيقة
أن وظيفة PHI هو أيضا المضاعف.
وهذا هو، مرة فاي A B يساوي فاي مرات فاي B.
وإذا كنا نعرف بعض رقم N هو نتاج لاثنين من الأعداد الأولية،
ف واحد وP اثنين، ثم فاي ن
هو مجرد قيمة فاي ل ضرب كل رئيس الحكومة معا،
أو ناقص ف واحدة واحدة، وأحيانا P اثنين من ناقص واحد.