ما لدينا هو مصور على صواب
هنا هو رد الفعل الاحتراق .
لدينا الهيدروكربونية
الميثان هنا .
اخذت ذلك .
خذ بعض الاوكسجين الجزيئية .
تعطيهم يكفي الحرارة .
ومن ثم ,
سcombust .
وستنتج
ثاني اكسيد الكربون , الماء , ومن ثم
في اكثر من الطاقة .
هذا هو رد الفعل exothermic .
طاقة اكثر
مما تضع فيها .
هذا هو السبب الحرائق
ابقوا الانتشار .
هذا هو السبب الاحتراق
هو استخدامها للاشياء .
ولكن ليس هذا ما سنقوم
لالتركيز على في هذا الفيديو .
في هذا الفيديو , نريد
واعتقد about--
هذه المكونات , من
هذه الجزيئات , ما
ويتم oxidized
ما يتم خفض ?
ولالقيام بذلك
دعونا اولا اعتقد
في خلال عملية اكسدة
المتحدة من المدخلات الذرات
وخلال عملية اكسدة
المتحدة من outputs--
من بلديات مختلفة
هذه الجزيئات .
وانا احثكم على
الان توقفوا هذا الفيديو
ونحاول ان
ذلك لوحدك .
لذا انا افترض انك
بالذهاب اليها .
الان , للعمل
من خلال هذه معا .
دعونا اولا اعتقد
عن الميثان .
ولدي مجموعة من
هنا مبنى electronegativities
على نطاق باولينغ
هنا , كل
ولكن دعونا فقط
تصور الميثان .
الكربون والميثان
علاقة الى 4 ذرات الهيدروجين .
في حالتنا world-- خلال عملية اكسدة
بالرغم من ذلك , في الواقع ,
هو bond-- covalent
نحن نتظاهر مثل انهم
ionic افتراضا الروابط .
لذا علينا ان نعطي الالكترون
زوج لاحد الاطراف
لبوند .
اذا نظرنا بين
الكربون والهيدروجين ,
الكربون اكثر
electronegative من الهيدروجين .
لذا نحن نفترض ان الكربون
ستكون hogging الالكترونات
وهذا سيكون الهيدروجين
كالالكترونات .
لذا سوف take-- الكربون
في هذا world-- افتراضي
اخذ الكترون افتراضا
من كل من هذه ذرات الهيدروجين .
سيكون له
خلال عملية اكسدة الرابعة , ولاية سلبية
الالكترون من
كل من 4 ذرات الهيدروجين .
سلبية 4 .
ومرة اخرى , نكتب
علامة بعد الرقم
ربما لاننا لا
هذه تختلط مع exponents .
الان , دعونا نفكر
عن ذرات الهيدروجين .
كل من هذه
هو having-- ذرات الهيدروجين
في هذا world-- افتراضي
الالكترون اخذت منها .
يمكننا القول انه لديه
من خلال عملية اكسدة زائد 1 , والدولة
يمكننا كتابة ك1 زائد .
او يمكننا فقط
اكتب ايجابية صحيح
وعلى علامة here-- زائد .