
ما قمنا يصور على حق هنا هو رد فعل الاحتراق.
لدينا النفط والغاز الحق الميثان أكثر من هنا.
كنت تأخذ ذلك.
كنت تأخذ بعض الأكسجين الجزيئي.
كنت منحهم ما يكفي من الحرارة.
ومن ثم، فهي الذهاب إلى حرق.
وانهم ذاهبون لإنتاج ثاني أكسيد الكربون والماء، ومن ثم
المزيد من الطاقة مما كنت وضعت فيه.
هذا هو تفاعل طارد للحرارة.
ويأتي المزيد من الطاقة من مما كنت وضعت فيه.
هذا هو السبب في الحرائق إبقاء نشر.
هذا هو السبب في احتراق يستخدم لأشياء السلطة.
ولكن هذا ليس ما نحن ذاهبون يجب التركيز عليها في هذا الفيديو.
في هذا الفيديو، ونحن نريد التفكير about-- التي
من هذه المكونات، من هذه الجزيئات، ما هو
التعرض للأكسدة و ما يجري تخفيض؟
وللقيام بذلك، دعونا نفكر أولا
حول أكسدة دول ذرات المدخلات
والأكسدة دول outputs--
من مكونات مختلفة من هذه الجزيئات.
لذلك أهيب بكم أن الآن وقفة هذا الفيديو
ومحاولة لمعرفة هذا بنفسك.
لذلك أفترض أنك قمت نظرا الذهاب في ذلك.
الآن، دعونا نعمل من خلال هذا معا.
دعونا نفكر أولا عن الميثان.
ولدي مجموعة من كهربية مقرها هنا
على مقياس بولينغ المدرجة هنا،
ولكن دعونا فقط تصور الميثان.
الميثان هو الكربون المستعبدين من 4 الهيدروجين.

في منطقتنا world-- حالة الأكسدة على الرغم من هذا، في الواقع،
هو التساهمية bond-- نحن نتظاهر وكأنهم
الرابطة الأيونية نظريا.
لذلك لدينا لإعطاء الإلكترون الزوج إلى أحد الطرفين
إلى السندات.
إذا نظرنا بين الكربون والهيدروجين،
الكربون هو أكثر كهربية من الهيدروجين.
لذلك فإننا نفترض أن الكربون سيتم القص الإلكترونات
وأن الهيدروجين سيكون التخلي عن الإلكترونات.
لذا الكربون الذهاب الى take-- في هذا world-- افتراضية
نظريا اتخاذ إلكترون من كل هذه هيدروجين.
انها ستكون لدينا حالة الأكسدة سلبية 4،
إلكترون من كل من 4 الهيدروجين.
سلبي 4.
ومرة أخرى، ونحن نكتب علامة بعد الرقم
ربما حتى لم نحصل على هذه الخلط بينه وبين الأسس.
الآن، دعونا نفكر حول هيدروجين.
كل من هذه الهيدروجين هو having--
في هذا world-- افتراضية الإلكترون تؤخذ بعيدا عن ذلك.
يمكن أن نقول أنه يحتوي على الدولة أكسدة زائد 1، التي
نحن يمكن أن يكتب ك 1 زائد.
أو يمكننا فقط إرسال حق إيجابي
على here-- علامة زائد.