ما كنا قد صورت حق أكثر هنا رد فعل احتراق.
ولدينا في النفط والغاز غاز الميثان أكثر من هنا.
يمكنك أن تأخذ هذا.
يمكنك أن تأخذ بعض الأوكسجين الجزيئي.
يمكنك منحهم ما يكفي من الحرارة.
ومن ثم، على وشك الاحتراق.
وأنهم ذاهبون لإنتاج ثاني أكسيد الكربون، والماء، ومن ثم
وضع الطاقة أكثر مما كنت.
وهذا رد فعل الطاردة للحرارة.
يأتي المزيد من الطاقة للخروج من وضع.
وهذا هو السبب حرائق إبقاء نشر.
وهذا هو السبب الاحتراق وتستخدم لأمور السلطة.
ولكن هذا ليس ما نحن ذاهبون أن يركز في هذا الفيديو.
في هذا الفيديو، ونحن نريد للتفكير حول-التي
من هذه المكونات، من هذه الجزيئات، ما في
ويجري تتأكسد و ما يجري حاليا تخفيض؟
وللقيام بذلك، دعونا نفكر أولاً
عن أكسدة الدول من ذرات الإدخال
وأكسدة الدول من النواتج-
من مكونات مختلفة هذه الجزيئات.
لذا أهيب بكم أن الآن إيقاف هذا الفيديو
وفي محاولة لمعرفة أن الخروج على الجهاز الخاص بك.
حتى أنا على افتراض أنك ونظرا للذهاب إليها.
والآن، دعونا نعمل من خلال هذا معا.
دعونا نفكر أولاً حول غاز الميثان.
ولدى مجموعة من اليكترونيجاتيفيتيس هنا على أساس
مقياس باولنج المذكورة هنا،
ولكن دعونا فقط تصور الميثان.
الميثان هو الكربون الرهينة للهيدروجين 4.
في عالمنا حالة الأكسدة- ومع ذلك، وهذا، في الواقع،
رابطة تساهمية- ونحن نتظاهر مثل أنهم
سندات الأيونية نظرياً.
لذا علينا أن نعطي الإلكترون زوج لأحد الأطراف
للسندات.
وإذا ما نظرنا بين الكربون والهيدروجين،
الكربون أكثر كهربية من الهيدروجين.
لذا فإننا نفترض أن الكربون وسوف يكون القص الإلكترونات
وأن الهيدروجين التخلي عن الإلكترونات.
حتى الذهاب للكربون تأخذ- في هذا العالم الافتراضي-
نظرياً أن الإلكترون من كل من هذه الهيدروجين.
فإنه سوف يكون حالة الأكسدة 4 السلبية،
إلكترون من كل واحد من الهيدروجين 4.
4 السلبية.
ومرة أخرى، فإننا نكتب العلامة بعد عدد
ربما حتى أن لم نحصل على وهذه الخلط مع الدعاة.
والآن، دعونا نفكر حول الهيدروجين.
كل من هذه هو وجود الهيدروجين-
في هذا العالم الافتراضي- إلكترون اتخذت بعيداً عن ذلك.
ويمكن أن نقول أنها حالة الأكسدة بالإضافة إلى 1، الذي
ويمكن أن نكتب زائد 1.
أو يمكننا فقط كتابة على حق إيجابي
عبر هنا-علامة زائد.
 