
في شريط الفيديو الأخير حددنا الطاقة الداخلية كما حرفيا
كل الطاقة التي من في هذا النظام.
وهذا النوع من أكثر نسخة شاملة،
على الأقل في رأسي.
لذلك أن نظام بلدي، انها نوع من الحاويات.
ولدي مجموعة من الجسيمات في هنا.
انها حرفيا مجموع الطاقات الحركية
كل هذه الجسيمات.
إذا كانت لديهم إمكانيات الطاقات، لكنا
رمي في هناك.
إذا كان لديهم الكهربائية إمكانات، لكنا
رمي في هناك.
إذا كان لديهم سندات مع بعضها أخرى، والطاقات في هذا
السندات، فإننا رمي في هناك.
انها كل شيء.
انها شاملة.
و، قلت لك في آخر فيديو انها unintuitive أن U
لتقف على الطاقة الداخلية.
ولكن النوع الأول من أعتقد ذلك، ل تعرف، U، أنه يحتوي على
الكون من الطاقة.
كما تعلمون، وهذا فقط ل لي أن يحفظه.
لا أعتقد كثيرا في ما قلته للتو.
ولكن هذا هو الطاقة الداخلية.
إذا كنت تريني النظام، لديه بعض الطاقة الداخلية.
انها وظيفة من الدولة.
لا يهمني كيف وصلت الى هذا الدولة، ولكن لو قلت لي
نظام في دولة معينة، ربما مع ضغط معين،
أو حجم معين، أو في بعض temperature-- على الرغم من أن
إذا كنت تعطيني الضغط و وحدة التخزين التي ينبغي أن تكون enough--
استطيع ان اقول لكم ما لها الطاقة الداخلية هي.
خصوصا إذا كنت تقول لي نوع من جزيء لدي، و
أشياء من هذا القبيل.
نحن الآن كما قال في آخر فيديو لالداخلية
الطاقة هي كل الطاقة في النظام، فإنه لا يمكن أن يكون
تم إنشاؤها عشوائيا أو تدميرها.
ويمكن فقط أن تتحول من شكل إلى آخر.
حتى لو كان لدي تغيير في الطاقة الداخلية، فإنه يمكن فقط
يكون ل-- بسبب جيدا، يمكن أن يكون بسبب أكثر من ما أنا
وصف.
ولكن في عالمنا بسيط حيث كل الطاقة في
system-- وربما نتعامل مع الغازات، ل
هذا عادة ما تتعامل مع في الكيمياء للسنة الأولى
course-- انها ستكون الحرارة التي يمكن أن تضاف إلى
النظام، بالإضافة إلى العمل القيام به على النظام.

وكما قلت في الماضي فيديو، وأحيانا أنها سوف يقول،
بدلا من بالإضافة إلى العمل المنجز على النظام، وأحيانا
سيقولون، ناقص العمل أن النظام لا.