لذلك نحن نعرف الماء H2O.

كل جزيء الماء هو واحد الأكسجين المستعبدين لاثنين من الهيدروجين.
وهذه السندات اثنين هي روابط تساهمية.
في كل من هذه السندات، لديك زوج
من الإلكترونات التي سوف يتم الاشتراك
كل من الهيدروجين والأكسجين.

ولكننا نعرف أيضا أن هذا ليس المناصفة تماما
من الإلكترونات.
ونحن نتطلع ل الجدول الدوري هنا،
الأكسجين هو أكثر بكثير سالب الشحنة الكهربائية
من الهيدروجين.
وذلك بسبب ذلك، الالكترونات في هذه السندات اثنين
ذاهب لقضاء المزيد من الوقت حول الأكسجين
من وهم في طريقهم ل تنفق ما يقرب من ذرات الهيدروجين.
ولقد رأيت هذا من قبل.
وهذا من شأنه إعطاء الأكسجين نهاية جزيء الماء
شحنة سالبة جزئيا.
هذا هو صغيرة اليونانية إلكتروني الدلتا.
نحن نستخدم أن للتدوين من سلبية جزئيا.
وعلى الهيدروجين ينتهي من الجزيء،
ونحن في طريقنا لديك شحنة موجبة جزئيا.
الآن، وهذا هو الواقع.
ولكن كما سنرى لاحقا على أشرطة الفيديو في المستقبل،
انها غير مريح في بعض الأحيان ل لديك هذه الفوضى جزئي.
وذلك ما أنا تنوي القيام به في الوقت الراهن
ومن أعرض لكم ل ما هو الأساس
مجرد أداة الفكرية.
انها مجرد اصطلاح أن الكيميائيين
وقد اخترع هذه تسمح لنا للحصول على
رؤوسنا حول الكثير من ردود الفعل
وتسمح لنا أن نفكر في كيفية هو رد فعل من المرجح أن يحدث.
وهذه الأداة الفكرية فكرة التأكسد.

ما أكسدة الدولة، حتى لو كنت
في الحالة التي تكون فيها لدينا الرابطة التساهمية، أقول لكم،
حسنا، انظر، أنا أفهم.
تلك هي رسوم جزئية.
وهذه هي روابط تساهمية.
ويجري تقاسم الإلكترونات.
ولكن أنا لا أحب هذه الاشياء جزئي.
أريد أن مجرد افتراض نظريا،
ماذا لو كانت هذه الرابطة الأيونية؟
وأنت تقول، حسنا، إذا كانت هذه كان لا بد من الرابطة الأيونية،
ثم الأكسجين سوف قبض على الإلكترونات من هذه الأزواج.
ولذا فإن الأكسجين لديها شحنة سالبة تماما،
سلبي 2 الاتهام.
والهيدروجين سيكون شحنة موجبة تماما لكل منهما.