
دعونا نفكر قليلا عن كلوريد الصوديوم جزيء.
إذا نظرنا إلى الدوري جدول حق أكثر من هنا،
ونحن نرى أن الصوديوم هو عنصر المجموعة 1.
انها الفلزات القلوية.
انها واحدة إلكترون التكافؤ.
كما انها لم يفت كهربية.
انه يجلس هنا على الجانب الأيسر
من الجدول الدوري.
ونحن نعلم أن الاتجاه العام لالكهربية
غير أنه يزيد كما نذهب إلى أعلى اليمين.
لذلك فان هذه العناصر هنا عموما
ترغب في خنزير الإلكترونات.
هذه العناصر هنا عموما
ترغب في التخلي عن الإلكترونات.
وهذه هي الشحنة الكهربائية، هذه هي كهربية.
حتى الصوديوم حق أكثر من هنا، مع الإلكترون التكافؤ واحد لها،
انها مرشح جيد جدا لالتخلي عن الإلكترون.
على الجانب الآخر من الجدول الدوري،
لدينا الكلور حق أكثر من هنا.
انها عنصر المجموعة 7.
انها الهالوجين.
فإنه أحب شيئا أكثر من للحصول على إلكترون بحيث
يمكن الحصول على الرقم السحري ثمانية إلكترونات التكافؤ.
ومن كهربية جدا.
ذلك ما يمكن تخيل أن يحدث
غير أنه إذا هذين كانت الأمور للتفاعل؟
فإن الكلور NAB الصوديوم ل الإلكترون الإضافي أكثر من هنا،
وستصبح أنيون الكلوريد.
وبعد ذلك سوف الصوديوم تصبح كاتيون الصوديوم.
الموجبة فقط هي أيون موجب.
أنيون هو مجرد الأيونات السالبة.
وحتى هذا الحق واحد هنا هو إيجابي الآن.
الصوديوم هو إيجابي الآن.
كلوريد هي الأيونات السالبة.
وحتى انهم ذاهبون ليكون تنجذب إلى بعضها البعض،
وانهم ذاهبون ل تشكل هذه السندات الأيونية.