التعليق الصوتي: عند مراقبة العالم الطبيعي،
الكثير منا لاحظت وجود بعض الشيء الانقسام جميلة.
لا شيئين من أي وقت مضى على حد سواء بالضبط،
ولكن يبدو انهم جميعا لمتابعة شكل أساسي.
أفلاطون يعتقد أن أشكال الحقيقية
الكون كانت مخبأة منا.
من خلال الملاحظة للعالم الطبيعي،
نحن يمكن أن مجرد الحصول على معرفة تقريبية لهم.
كانت مخبأة المخططات.
وكانت أشكال النقية فقط يمكن الوصول إليها من خلال الملخص
المنطق الفلسفة والرياضيات.
على سبيل المثال، دائرة يصف
كما أن الذي لديه بعد
من محيطها إلى مركزها يساوي في كل مكان.
ومع ذلك، فإننا لن تجد مظهر مادي
من دائرة الكمال أو خط مستقيم تماما.
على الرغم من المثير للاهتمام، وتكهن أفلاطون
أنه بعد عدد لا يحصى من السنين،
فإن الكون التوصل إلى دولة مثالية،
العودة إلى شكلها المثالي.
هذا التركيز الأفلاطوني على أشكال نقية مجردة
بقيت شعبية لعدة قرون.
لم يكن حتى القرن ال16
عندما حاول الناس على اعتناق الفوضى
تباين في العالم الحقيقي
وتطبيق الرياضيات ل استخلاص الأنماط الأساسية.
المكرر برنولي فكرة التوقع.
وتركز انه على طريقة تقدير بدقة
احتمال غير معروف بعض الأحداث على أساس
عدد المرات الحدث يحدث في محاكمات مستقلة.
انه يستخدم مثال بسيط.
لنفترض أنه من دون علمك،
3000 الحصى الخفيفة والحصى السوداء 2000
كانت مخبأة في جرة، وأن لتحديد
نسبة من البيض مقابل أسود من التجربة،
ترسمه حصاة واحدة تلو الأخرى،
مع استبدال، ونلاحظ كيف عدة مرات
يتم رسم الحصاة البيضاء، مقابل الأسود.
ذهب إلى إثبات أن القيمة المتوقعة
الأبيض مقابل الملاحظات السوداء
سوف تلتقي على نسبة الفعلية
كما يزيد عدد المحاكمات،
المعروف باسم قانون ضعف الأعداد الكبيرة.