وأغضبت هذه المطالبة آخر عالم الرياضيات الروسي،
اندريه ماركوف، الذي حافظ على الجمهور جدا
العداء نيكراسوف.
ويذهب إلى القول في بريد إلكتروني أن "هذا الظرف
"يدفعني لشرح في سلسلة من المقالات
"يمكن أن تطبق قانون الأعداد الكبيرة
"لالمتغيرات التابعة"
باستخدام البناء الذي يتفاخر
نيكراسوف لا يمكن حتى يحلم.
ماركوف يمتد النتائج برنولي
إلى المتغيرات التابعة باستخدام وبناء بارعة.
تخيل الوجه عملة وهي ليست مستقلة،
ولكن اعتمادا على نتائج السابقة،
لذلك فقد الذاكرة على المدى القصير من حدث واحد.
هذا يمكن تصور باستخدام افتراضية
الجهاز الذي يحتوي على اثنين من الكؤوس،
التي نسميها الدول.
في دولة واحدة لدينا مزيج 50-50
من ضوء مقابل حبات المظلمة،
بينما في دولة أخرى ونحن لدينا أكثر الظلام مقابل ضوء.
كوب واحد يمكن أن نسميه دولة الصفر.
وهو يمثل الظلام وجود حدث سابقا،
والدولة الأخرى، ونحن يمكن استدعاء واحد،
أنه يمثل حبة ضوء الحصول مسبقا حدث.
لتشغيل الجهاز لدينا، ونحن ببساطة بدء في حالة عشوائية
وجعل الاختيار.
ثم ننتقل إلى أي من الدولتين صفر أو واحد،
اعتمادا على هذا الحدث.
وبناء على نتائج هذا الاختيار،
نحن الانتاج إما صفر إذا كانت مظلمة،
أو واحدة اذا كان الضوء.
مع هذا الجهاز الدولتين،
يمكننا تحديد أربعة التحولات الممكنة.
إذا نحن في حالة الصفر ويحدث الأسود،
نحن حلقة إلى نفسه الدولة واختر مرة أخرى.
إذا تم تحديد حبة ضوء، ونحن القفز فوق
إلى دولة واحدة، والتي يمكن أيضا حلقة مرة أخرى على نفسه،
أو القفز إلى الدولة الصفر إذا اختار الظلام.
احتمال وجود ضوء مقابل اختيار الظلام
هو واضح ليس مستقلا هنا،
منذ ذلك يعتمد على نتائج سابقة.
ولكن ماركوف ثبت أن طالما أن كل دولة
في الجهاز يمكن الوصول إليه، عند تشغيل
هذه الآلات في تسلسل،
ان تصل الى التوازن.
وهذا هو، بغض النظر عن مكان البدء،
بمجرد أن تبدأ تسلسل،
عدد المرات التي تزورها كل دولة
يتقاطع إلى حد معين النسبة، أو احتمال.
هذا مثال بسيط دحض ادعاء نيكراسوف ل
هذا مستقلة فقط الأحداث يمكن أن تتلاقى
على توزيعات يمكن التنبؤ بها.