صوت : الان عندما تراقب
العالم الطبيعي ,
العديد منا لاحظ الى حد ما
dichotomy جميلة .
لا شيئين على حد سواء , هي بالضبط
ولكن يبدو ان اتبع كلهم
بعض الشكل الاساسي .
اعتقد ان افلاطون اشكال الحقيقي
الكون كانت مخفية عنا .
من خلال المراقبة من العالم الطبيعي ,
يمكننا فقط اكتساب
تقريبا المعرفة منهم .
كانت مخفية المخططات .
كانت فقط اشكال المطلقة
مجرد متاحة عبر
التفسير من الفلسفة والرياضيات .
على سبيل المثال , الدائرة يصف
كذلك الذي المسافة
له من محيطها
مركز نفسها في كل مكان .
لكننا لن نجد
مادة مظاهر
او لدائرة كاملة
خط مستقيم .
من المثير للاهتمام , متوقعا افلاطون
وبعد عدة سنوات , uncountable
الكون , ستصل الى مثالي
بشكل مثاليه .
هذا مجرد platonic التركيز على اشكال نقي
بقيت شعبية لقرون .
لم يكن حتى القرن السادس عشر
عندما حاول الناس لاحتضان فوضى
الاختلاف في العالم الحقيقي
ولتطبيق الرياضيات
تاخذ انماط الاساسي .
تلك فكرة محسنة برنولي .
كان تركز على طريقة
من بدقة تقدير
المجهول الاحتمالات
بناءا على بعض الحدث
عدد مرات الحدث
تحدث في التجارب المستقلة .
وهو يستخدم مثال بسيط .
لنفترض انك , بدون معرفة
3000 الضوء والظلام الحصى 2000 الحصى
خفية في urn ,
وهذا لتحديد
نسبة مقابل الابيض
بالتجربة , سوداء
ترسم واحدة بعد الاخرى , حصاه
وبالاستبدال ملاحظة كم مرة
سحب يعد بالابيض والاسود .
ذهب لاثبات
ان القيمة المتوقعة
من الملاحظات الابيض والاسود
ستتقارب على نسبة الحقيقية
كلما زاد عدد التجارب ,
قانون الضعيفة من المعروف باعداد كبيرة .