المكرر برنولي فكرة التوقع.
وتركز انه على طريقة تقدير بدقة
احتمال غير معروف بعض الأحداث على أساس
عدد المرات الحدث يحدث في محاكمات مستقلة.
انه يستخدم مثال بسيط.
لنفترض أنه من دون علمك،
3000 الحصى الخفيفة والحصى السوداء 2000
كانت مخبأة في جرة، وأن لتحديد
نسبة من البيض مقابل أسود من التجربة،
ترسمه حصاة واحدة تلو الأخرى،
مع استبدال، ونلاحظ كيف عدة مرات
يتم رسم الحصاة البيضاء، مقابل الأسود.
ذهب إلى إثبات أن القيمة المتوقعة
الأبيض مقابل الملاحظات السوداء
سوف تلتقي على نسبة الفعلية
كما يزيد عدد المحاكمات،
المعروف باسم قانون ضعف الأعداد الكبيرة.
وخلص الى القول "اذا الملاحظات
"جميع الأحداث أن يستمر للانهائية بأكملها،
"سوف يكون لاحظت أن كل شيء في العالم
"تحكمها نسب دقيقة
"وقانون دائم للتغيير."
وتم تمديد هذه الفكرة بسرعة
كما لوحظ أن ليس فقط
أن الأمور تتلاقى على في المتوسط ​​المتوقع،
ولكن احتمال الاختلاف بعيدا عن المتوسطات
أيضا اتباع مألوفة، والشكل الأساسي،
أو التوزيع.
وهناك مثال كبير على ذلك هو آلة الفول فرانسيس غالتون.
تخيل كل تصادم كما حدث مستقل واحد،
مثل الوجه عملة واحدة.
بعد 10 التصادم أو الأحداث،
الفول يقع في دلو تمثل
نسبة غادر مقابل انحراف الصحيح،
أو رؤساء مقابل الذيول.
هذا انحناء العام، والمعروف كما توزيع ذي الحدين،
يبدو أن النموذج المثالي
كما أبقى الظهور في كل مكان
أي الوقت الذي بدا في الاختلاف
عدد كبير من التجارب العشوائية.
يبدو أن متوسط ​​مصير هذه الأحداث
هو محدد سلفا بطريقة أو بأخرى، والمعروفة اليوم
كما نظرية النهاية المركزية.